---
layout: post
title: "Benjamin Franklin"
date: 2014-03-30 04:10
comments: true
categories: 
---
第一次在kindle上买书, 就是这本<富兰克林自传>, 看完了后有点不知所云完全体会不到那种'影响了无数美国青年的励志书籍'的那种感觉, 后来看了一些书评再回头想想书里的内容, 才发觉富兰克林真是个厉害的人物. 

这个人简直是太多才多艺了, 对各个领域都有研究就算了还做的有模有样并且在各个行业和领域都能获得很高的威望. 在看的时候我甚至都想是不是那时候的人太没思想和学识, 导致一个人稍微懂点什么就被当做'上宾'对待然后走上了上流社会, 但又想富兰克林整本书都带着非常非常谦虚的态度去写自己, 即便那时的自己威望很高了, 可是写自己的事情依然谦虚谨慎, 每一件好事都要把别人夸奖一翻, 即便大部分都是自己在起主导作用他依然还会说'如果没有谁谁我们是不可能如何如何', 这种态度实在让人佩服, 想想现在的人有点功劳和业绩恨不得人人皆知, 懂点锤子知识恨不得到处都是钉子, 我也是这样. 

我一直以为术业有专攻闻道有先后, 从我读过的传记中基本都是走着'闻道有先后'的节奏, 通过自己的刻苦坚持与泪水才成就了自己, 但是'术业有专攻'这事却不常有, 富兰克林就是个例外, 不管是印刷业, 从政, 从商, 科学研究, 公益事业, 军事等等都能做到一流受人敬仰和推崇. 人都说一个人的努力结果是有限的, 这种限制一般人基本都到达不了, 如果按照到达的层次来分的话, 大部分人连最起码的一个方向的事业都只能走到半知半解, 而富兰克林却可以在各个行业里游刃有余.
<!-- more -->
所谓的成功是什么, 富兰克林写的那些他经历过的事情, 大部分我都没什么兴趣, 如果他说他开发了什么游戏然后如何与别人合作发行并如何调整带领团队的事情我可能会更感兴趣一些. 但是他所有经历的事情让我深深感到自我反思的重要性, 不仅如此, 对每一项想要去做的事情他都会很深入的学习并且严格要求自己, 就像一个高三的学生那样严格要求自己每天要背多少单词要做多少道数学题目一样. 

想起之前让我很受感触的一篇帖子, 说大部分做事情的思维是寻求安全感, 看似人们已经走上了文明走上了小康生活, 但是内心深处却存在着强烈的不安全感, 或者说是'危机感', 于是他们疯狂的考证, 去进修, 去通宵达旦的学习让自己比别人更优秀. 这里不是说这是错的, 而是说要换一个思维, 即便是做一样的事情但是意义却完全不一样, 结果和对自己一生的影响也会截然不同. 如果换一个思路, 为什么不去做自己想要做的事情去追求最高层次的自我实现价值的需要呢? 那时的自己才会更加积极乐观, 更加的有求知欲望, 也更明确的知道什么是自己想要的. 我深知我一直以来都是前一种人, 从小我就被教育要比别人强, 只有这样才能不与我不喜欢的人为伍, 长大后又会觉得只有自己的技术够强别人才会看重自己, 如果自己一无所是那么没人会搭理你的, 即便现在我依然是这么认为, 但是现在的自己我想已经过了为了生计奔波的年纪了, 虽然依然一无所有但是自己一直很迷茫的走着, 也不知道走到哪里, 现在的自己就想做有意义的事情而不是去争强好胜, 更多的是希望自己能有所自我价值实现突破, 而不是一个劲的想比别人强, 让别人看自己觉得自己很牛逼. 我知道我依然会刻苦的工作, 但是更多的我知道我为什么这么努力, 不是为了别人的眼光和强势, 而是为了做自己喜欢的事情, 我庆幸我大学后知道自己不管以后做什么都要做自己喜欢的, 于是进入了游戏行业, 至今我都非常热爱玩游戏, 也很喜欢写程序, 那种写一套简洁明了的架构和函数的成就感是我最大的满足.

###自己做的标注:

> 饮食节制可以使人头脑更清楚, 领悟更敏捷.

我发现每次只要我吃的很多就会很容易犯困, 为了下午能清晰的上班而不犯困我一般中午都吃个七分饱然后下午加个餐或零食什么的, 实验了个把星期后感觉很不错, 不过这里我觉得富兰克林不是这个意思, 他这会穷困潦倒没钱才这么说的吧 :)

> 我从来不用'肯定的', '无疑的', 或别的使一种意见有武断气息的字眼, 而宁可说, '我心想', '我恐怕'一件事情是如此这般, 由于某种理由, 在我看来, 或我到认为它如何如何, 或者我想象事情如何如何, 或者如果我没有弄错的话, 事情就是这样.

> 由于交谈的目的是提供信息或获得信息, 使人欣悦或使人信服, 所以我希望善意明达之人不要武断自负的说话, 而使行善的力量减弱, 原因是用这种方式往往使人反感, 容易造成对立.

想起我一个大学同学, 以前有同学经常会聚到我们寝室来聊天自然会针对一些琐事争论起来, 后来有次才发现其中一个哥们他纯粹是在为了反驳而争论, 不管你提出任何观点他都以驳倒你为目的, 大有一副你们都懂个屁的态度. 从那以后大家对他的印象就是'呵呵'.

> 有时候一个人钱少时比钱多时出手更大方, 也许是怕被人小瞧的缘故吧.

这点作为一个穷孩子体会真多啊, 不过我大二的时候意识到了自己的这个问题后就开始纠正自己的这种脆弱自尊心的心态, 虽然依然很脆弱.

> 做一个理性的动物是一件十分简单的事情, 因为人想做一件事情, 总能给它找到一个恰当的理由.

恩, 今天下雨了所以没去跑步. 不下了? 那空气也很潮湿啊!

> 因为我相信, 跟自己必须朝夕相处的人交恶是愚蠢透顶的. 这样一来, 我就跟他们相处得就挺不错, 而且很快就去的一定的威望.

我这暴脾气, 看到别人问我一些傻瓜问题我就来气, 但回头想想他可能也觉得我就是个蠢货呢, 一想到我有那么多缺点而别人都能那么容忍自己, 我又有什么资格发脾气呢, 以后要多克制多站在对方立场考虑. 不要太把自己的事情优先级放太高了. 

> 提出任何一项也许会被人认为能使提倡者提高声誉的计划, 而又需要别人来支持的时=时候, 如果此人摆出一副自己就是这项计划的发起人的面孔, 那就太不识时务了.

别老是声张某项计划, 特别是一提到某计划时, 就恨不得给它爆料一番, 就好像提供内部消息而只有自己才知道因为自己是核心骨干一样, 这种态度确实让人觉得恶心. 

> 一个能力尚可的人可以在人类中促成大变革, 成就大事业, 只要他首先制定一个好计划, 然后剪除一切娱乐活动或其他可以让他分心旁骛的事务, 把推行这项计划当做他唯一的研究和事业.

> 做到清楚透明, 如期准时. 为人做事能信守这一准则, 人们就会有口皆碑, 不愁找不到新工作, 做不成大事情.

迟到是我万年的病啊!!!

> 我们在条款中把一切都规定的明明白白: 彼此该做什么, 想得到什么, 没有任何可以争执的余地, 因此我特意向所有经营合伙生意的人推荐这种防御措施, 因为在签订合同时无论合伙双方多么互重互信, 但在生意的打理和负担上了对薄公堂, 还造成其他种种不愉快的后果. 

有些事别觉得爱面子不谈清楚, 不然以后就要走官司, 也不要觉得自己占据主导地位就随便给别人口头保证, 这样只会人心分离.

> 执政者手里事务纷繁, 一般不喜欢自找麻烦去考虑和实施新的计划. 最好的公益措施之所以被采纳, 很少处于远见卓识, 而是由于形势所迫.

想起四象限时间管理法, 以后多多告诫自己多做准备才不让自己忙的乱七八糟到处救火. 这也让我跟比我优秀的同事比较时发现他们就非常有自信和勇气去做事和承担责任, 因为他们准备的充分, 而我没有所以我害怕改变.

> 这些爱争长论短, 反驳辩难的人做事一般都不走运. 他们有时候获得胜利, 但永远也得不到友善, 而友善对他们则更有用处.

> 今日事今日毕, 因为你不知道明天有多少障碍.

> 人在世事中得救, 靠的不是信任, 而是缺乏信任.

就是因为不信任所以才会多关注, 才会多用心去盯紧进度, 不要完全放任信任.

> 维护一种恶习, 等于养育两个孩子. 也许你认为, 有时喝点茶, 喝点酒, 吃点贵点的饭, 穿点好看的衣服, 偶尔有点娱乐活动并非什么大不了的事情. 可是想想穷查理的话, 许多一点儿聚成了一片儿.

给自己的努力付一点犒劳, 但是不要无理由的放纵自己.
